Nabaja mariposa,Filipinas,Entrenatutako erabiltzaile baten eskuetan, labana blade abiadura handian eta mugimendu ugari erabil daiteke.,1939
Katana,Japon,Samurai tradizionalki erabiltzen den ezpata bakarreko eta ezpondako mota jakin bati egiten dio erreferentzia.,1392
Karambit, Indonesia, Malasia eta Filipinas.,Karambitek xafla kurbatu zorrotz bat du, normalean bi xafla, labana behar bezala egiten denean,1700
Kama,Okinawa ,Tresna hau zorroztasun handiz maneiatu zen, punta incisora ​​gabe, arma hilgarria bihurtu arte, binaka, hala nola, bo, kanabera luzea eta katana edo japoniar zientzien aurka. Samurai gerlariak.,1160
Bō,Mundua,Bō luzera, pisua, malgutasuna edo dekorazioa aldatu egiten dira: zuhaitz baten adar gisa landu daiteke, metalezko orriak estaltzen edo artelan gisa apainduta,95
Kodachi,Japon,Japoniako feudaleko samurai klaseak erabiltzen duen ezpata tradizionala (nihonto) da.,1185
Puño americano,Aremirika,Eguzkiaren giltzari zuzenean egokitzen zaion egitura batek osatzen duen arma laua da, zehatzago, horietako knuckles,1865
Harria,Mundua,-,0
Daga,Mundua, Sastakaia baino luzeagoa baina ezpata baino laburragoa da. Bi ahokoa izaten da eta zaintza bat izaten du, ukabila babesteko. ,0
Aizkora,Mundua,Aizkora bat egurrezko heldulekudun eta metalezko ahodun tresna bat da, egurra edo zenbait lekuetan ere harri leunak mozteko erabiltzen dena.,0
